# 02、chic原醉：备份二：02、chic黄金年卡：09.如何有趣的聊天（完结）：10【Day10】灵活应对不同场景，解锁即兴幽默技能.

🎼第十课，如何在不同场景中制造幽默？我是simmon。😊，🎼本节课我们来讲一讲如何在不同场景中制造幽默。🎼学霸眼里全世界都是可以拆解的公事，文清的眼里到处都充满诗意，而幽默的人眼里，一切都是笑话。

🎼他们总是能够在平淡无奇的生活场景中找到一丝线索，并将它变成笑点。🎼前几天我在抖音上刷到一个视频，里面的内容大概就是一个身材健硕的男生，一边托举着哑铃，一边发出娇滴滴的喘息声。

这个声音与他的形象反差很大，让我觉得异常好笑。🎼其实他要表现的现象就是健身房中的线索，经过反复的力量训练，会让一个人的呼吸逐渐变得不再均匀，训练力度越大，喘息就会越虚弱。而这个时候继续发力。

就会发出较弱的喘息声。视频作者只是抓住了这条线索之后，加上我们之前所教给大家的夸张的渲染，以及形象上的反差，营造出了笑点。在前面的十节课中，我们已经教给大家很多提升自己幽默感的方法与技巧。

相信大家在使用中也得到了一定的收益。但是一个真正具有幽默感的人，他们总是能够即兴的发挥，不论是任何场景，任何环境随时随地都能给人带来惊喜。今天我们通过三个步骤，为你解开他们即兴幽默的技巧。🎼第一。

如何通过场景寻找线索，寻找线索，也就是通过观察身边正在发生的事，或者是一些不同的人抓住一些可以制造笑点的信息，然后加以渲染，变成幽默。🎼例如身边的人，他们在做什么，他们在说什么，或者他们的穿着等等等等。

这些线索都需要你在观察中去获取。如果你想变成一个随处都能给大家带来幽默的人，那你在任何场景中都不能跳过这样一个环节。这就是你快速为自己积累素材的过程。不过，不用像第七个中观察的那样深入。

只需要观察并且记录，在这些线索中提取出一些有趣的点就足够了。🎼这个点可能是一些有特色的人，一个奇怪的发型，有趣的穿着，也可以是正在进行的事，例如身边有人争执，或者身边的人说了一句好笑的话。

甚至可以是一个物品。这个环节是为了给我们下一个技巧做好准备。🎼2、如何正确的拿第三方开涮在电影无法触碰中有这样一个桥段，幽默的黑人德瑞斯陪他的雇主飞利浦看戏剧，台上一个演员穿着厚重的演出服。

扮演一棵大树。德瑞斯戏谑的调侃，他穿这个演出服，看得见吗？然后接着说他是一棵树，竟然扮演一棵会唱歌的树，一边说一边哈哈大笑。他所调侃的演员以及戏剧，都是属于第三方，这就是一个拿第三方线索开涮的例子。

而他观看的这个喜剧，并且找到他的有趣之处，就是搜集线索。没错，我们上一部中，第三方线索搜集，就是为了能够在这个阶段引发幽默而积累素材。🎼调侃主要有三个方法，第一个是联想。

我有一个同事就是利用场景进行调侃的高手，他总是会在各个场景中找到一个线索，然后结合故事或者事件。🎼例如，我们那天一起去吃一个泰国菜，他点了一份菠萝炒饭。吃饭的过程中，他突然说起了一件事情。

16年申请吉尼斯世界纪录的世界最大份炒饭，这是一个很细谑的事情，一家餐厅做了一个超大份的扬州炒饭，申请了吉尼斯世界纪录。但是最后因为饭量太多，没有人吃就都喂猪了，所以吉尼斯取消了这项记录。

我朋友提起这个事件后幽默的说，搞不懂为什么费这么大劲，做了一份世界上最大的猪食。这是一个有趣的调侃，就是他将正在食用的炒饭，联想到一个事件中，然后加以调侃，引起幽默的效果。

🎼当然你也可以联想一个故事或者说一个段子。有一次我们在一个敬吧喝酒，旁边座位的男生和女生发生了小争执，大概原因是女生觉得男生现在租的房子太便宜太差了，等两个人走了之后，我朋友马上说。

我快要住到一个贵一点的房子里了。我惊讶的问，你要搬家了。我朋友无奈的摇了摇头，没有，只是下个月要找房租了。🎼他所产生的联想就是一个真实发生的故事。🎼同样可以产生幽默的效果。

所以如果你想让自己的幽默借助线索随机发挥的话，联想代入是一个相对好用的方式。你可以将线索当成提示，从而选择幽默的主题。🎼第二个方法是借助道具。我们开场所说的那个抖音的视频就是借助道具产生笑点。

在不同的场景中有很多道具可以加以说明。前段时间和朋友一起吃海鲜，吃完之后，我将贝壳擦拭干净，然后插在耳朵上假装猫耳朵，大家会觉得有趣并可爱，这就是一个道具的使用，大家会觉得有趣并且可爱。

这就是一个道具的使用。你可以留心观察一下身边的物品，有趣的餐具啊，可爱的小杯子呀，或者是一本书等等等等。只要是你可以渲染利用的道具都可以拿来加以利用，再配合我们第十三节课中的肢体幽默技巧。

就可以让你得到一个很好的戏剧效果。这种利用道具引起笑点的例子，我们经常可以在一些视频中看到。例如去年很火的吃烤鸭的视频，一个长相漂亮的女生将一张春饼铺放在嘴上，然后夹起一片烤鸭带着春饼一起塞进嘴里。

还有。🎼今年的一个爆款视频，女生擦口红时该如何喝饮料？视频里的女生用舌头包住吸管，然后用夸张而怪异的嘴型保护口红，用力的吸着饮料。这些都是借助道具而产生的幽默效果。在一个场景中。

你可能一时没有找到能够让你产生联想的线索，也没有找到能够让你眼前一亮的道具。那你就可以去寻找一下有没有值得你付述的线索。🎼在一个开放性的场景中，周围会有形形色色的人。当然这里也不缺乏有幽默感的人。

我们可以听一听他们有没有讲什么有趣的事。然后你可以将这个有趣的点稍加改造，再次复述给你身边的人。一般来说，我不想费脑子找幽默。但成为话题焦点的时候，就会把注意力放在当下场景，笑成最多的地方。

然后细心的听他们说上几句，补出5分钟，一定能够得到一个有趣的点，然后他们就可以跟着一起笑了。🎼当身边的人问起来的时候，你在笑什么，我就可以把我听到的话重复给他们。这是一个相对简单便捷的方法。

不用限制具体的内容，只要能够引起你兴趣，任何笑点都可以用来复述。不过这里需要注意的是，一定不要冒犯到你所复述的那个人，最好等他们离开或者小声一点的讲给身边的人听。🎼3、根据主题借题发挥。

对于圣诞派对、万圣节派对、主题聚会等自带话题性的场景中，你不必费尽心思的在现场寻找线索，而是可以根据主题借题发挥，制造幽默。去年万圣节派对上几个人坐在一起聊天。我和大家说，我一直以为万圣节烧纸是个段子。

没想到来的路上真遇到了。然后大家拿着这个话筒打趣起来，越聊越开心。🎼这个故事就是我为了万圣节这个主题而提前进行准备的这种段子无论如何都不会被埋没，因为它紧紧的关联着今天的主题。无论现场出现任何状况。

都不会影响到这个派对的主题，所以能够展现的机会有很多，除了节日派对，一些特定的行业交流会，也可以直接利用主题来进行调侃。前几天的自媒体交流会，我和大家说，我朋友家有个小孩作文一直写不好。

然后孩子他妈给他出了个主意。你上网找找，多找几篇范文，这里抄一段，那里抄两句就得了。孩子说，老师讲抄袭是不好的呀。孩子妈妈说，你懂什么？这叫自媒体思维。这个段子既抓住了主题。

又讽刺了自媒体行业井喷式的抄袭现象，引的全场哈哈大笑，你可以在确立了活动主题之后，提前做好一些功课。然后带着你准备好的主题的相关素材。🎼来参加活动，在交流过程中有意无意的抛出一两个点。

就能收获一些不错的回馈。好了，我们今天的课程到这里就要结束了。下节课中我将带大家学习一些正确讲段子的语言技巧，我们下节课再见，拜拜。😊，🎼う。🎼众筹新客情感咨询课程更新，可以加我们售后微信。酸爱521。

算爱是全拼。